NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kırmızı Drone'umun gözüyle inceliyorum
ve VILE'ın kendi kalpazanının,
muhbirimin dediği gibi
New Orleans'ta olmasına seviniyorum.
Hiç de sahte bir şeyi yok gibi görünüyor.
Bir şeyi teslim etmek yerine
alıyor olabilir.
-Veya teslim alınıyor.
-Araban geliyor Kırmızı.
En kötü günümüz böyle olsun.
Araba böyle gittiği sürece
istediğin kadar eğlen Zack.
İyi tarafından bakarsak, bir VILE ajanını
takip ederek şehri iyice gezebiliyoruz.
Şu anda New Orleans'ın
ünlü Fransız Mahallesi'nden geçip
Bourbon Caddesi'ne gidiyorsunuz.
Burası cazın doğum yeri
ve renkli maske ve kostümleriyle
tanınan bir karnaval kutlaması olan
Mardi Gras'ya ev sahipliği yapıyor.
Mardi Gras, Fransızcada
Şişman Salı anlamına geliyor.
New Orleans'a önce Fransızlar
sonra İspanyollar yerleşmiş.
Bu yerleşimcilerin torunları
genelde karışık bir soya sahipmiş
-ve Kreol olarak tanınıyorlar.
-Bu kültür karışımını
New Orleans'ın
bölgesel yemeklerinde tadabilirsiniz.
Buna gumbo, jambalaya
ve kerevit haşlama dâhil.
Ancak timsahlara dikkat edin.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki
en büyük timsah nüfusundan biri,
neredeyse iki milyon timsah
Louisiana'da yaşıyor.
Bunların çoğu şu anda sizi çevreleyen
kıyı bataklıklarında bulunuyor.
Carm, misafirimiz var.
Aynadaki ACME ajanları
göründüklerinden daha yakındır.
Carmen Sandiego, seni tutuklayabilmem için
arabayı kenara çek!
Devineaux, Jules bugün nerede?
Bu gizli bir bilgi
ama Bayan Argent başka şeyler yapıyor.
Yazık, muhtemelen daha iyi bir şofördür.
Bunlar çok hoş araçlar.
Ne?
Takip ediliyordun.
Carmen Sandiego.
Hayranı olduğumu söyleyemem.
Vay canına! Dişi Kaplan
devasa bir klimaya mı binip gitti?
Ona bataklık teknesi deniyor
ve bunu repertuvarına eklemeni bekliyorum.
Hey!
Üzerlerinde kal Zack.
Şimdi de sürüşümle dalga geçecek misin?
Geçecek miyiz Carm? Bence harika.
Bunu düzeltebilirim.
Hayır! Git buradan. Burnundaki ne?
Al bakalım evlat. Çok yakındı.
Dostum.
Hey Player, kayıp kedicik işaretleri için
ödül vermeliyiz.
Aslında, Kırmızı Drone haklıydı.
VILE'ın kalpazanı bir şey bırakıyordu.
Sahte bilet basmakla mı meşgulmüş?
Ünlü yerli bir şefin
düzenlediği bir etkinlik…
Şef Kerevit Kralı!
Lütfen bana KK deyin.
Şimdi, hadi şunlardan birini ağzına at.
Mükemmel bir şekilde çeşnilenmiş.
Biraz kekik tadı mı alıyorum?
İyi deneme ama büyük büyük büyükannemin
sırrını asla açıklayamam, biliyorsun.
Bu Kreol tarifi, nesillerdir ailemde.
Tüm başarımı buna borçluyum.
Kostümlü galanda da bu lezzetli şeyleri
servis edecek misin?
Cadılar Bayramı'ndan sonraki
ilk cumartesi, her yıl olduğu gibi!
Ve her zamanki gibi,
tüm kazançlar hayır işlerine gidiyor.
Geçen hafta, kasırga yardımı için
on milyon doların üzerinde para topladık.
Anlamıyorum Carm.
VILE biletleri satın alabilecekken
neden sahtelerini hazırlamakla uğraşsın?
VILE hayır işine yardım mı yapacak? Tabii.
Soru, VILE'ın bu etkinliğe
neden gitmek istediği.
Zengin katılımcıları mı soyacaklar?
Aslında bu, VILE'ın stili değil.
Hayır işi parasını mı çalmak istiyorlar?
Biletler önceden alındı
ve paraları ödendi,
dolayısıyla mekânda
çalınacak para olmayacak.
Aslında Kerevit Kralı'nın
bu yıllık partisini düzenlediği
tarihî bataklık malikânesi
söylentilere göre türlü türlü gizli odalar
ve koridorlarla dolu.
Acayip ürpertici bir parti evi!
Sürprizlerle dolu bir Cadılar Bayramı Ivy!
Yerel bir efsaneye göre de,
bu koridor labirentinin bir bölümünde
gizli bir kasa bulunuyor.
Gizli hazineyle mi dolu?
-Efsaneye göre.
-VILE bunun peşinde olmalı.
Ama kasayı
istedikleri zaman soyabilirlerdi.
Neden çılgın bir partinin ortasında
bu akşam yapsınlar?
Tüm o kostümlerin ve maskelerin arasında
mükemmel bir şekilde saklanabilirler.
Sabırsızlanıyorum.
Vay canına!
Bu ev birden fazla efsaneyi barındırıyor.
Lanetli olduğu da söyleniyor.
"Lanetli" mi?
VILE kolay kolay korkmaz.
Player, üç bilete ihtiyacımız olacak.
Her biri 100.000 dolar.
Hayır işlerini çok severim.
Dişi Kaplan kendisi için
sahte bir bilet ve bir tane de
bizim seçtiğimiz bir bilet tedarik etti.
Lanetli Bataklık Operasyonu
başlamaya hazır gibi.
Lanetlerden bahsetmişken,
makinedeki hayaletimize merhaba deyin.
Bilgisayar esprisi, çok sevimli.
Ama kod adım Trol'le anılmayı
tercih ederim.
Nasıl istersen Trol.
Küçük bir detay, biliyorum
ama eşsiz bir Trol.
Ama "eşsiz" demek pek doğru gelmiyor.
-Ben kod yazarım, şiir değil.
-Bize bilgi vermek için mi aradın Trol?
Ne yapmaya çalıştığını anlıyorum.
Ama evet, göz ziyafeti çekin.
Malikânenin termal ve uydu görüntüleri.
Bunlar çalışanlarınızın partide gizli
koridorlarda ilerlemelerine yardım eder.
Ben de bu maskenin arkasında
odamın mahremiyetinde partiye gideceğim.
HUZUR İÇİNDE YAT
Lanetliymiş. Evet, tabii.
Zack, ne zamandan beri hokey sevmiyorsun?
Şu andan itibaren, benim için
sonsuza dek mahvettin.
Carmen'in rengini giyiyorsun.
Ona izin var.
Bu akşam işleri değiştiriyorum.
Fena havalı! Gerçekten fena.
Kimler burayı temizlemeye hazır?
Vay be!
Kerevit mi? Bayılırım.
-Ama balığa benzemiyorlar.
-Bunlar kabuklu hayvanlar.
Ve çok iyiler!
Ben insanlarla sosyalleşirken
siz de pozisyon alın.
Hadi artık Artı Bir.
-Güzel kostüm.
En azından kaplan diye bir şey var.
-Senin kostümün ne?
-Kendi işine bak kedicik.
Tabii kimin daha sivri pençeleri
olduğunu öğrenmek istemiyorsanız.
Sessiz sakin, mükemmel bir üs.
Ivy, sence o büyük büyük büyükanne mi?
Belki de bu malikâneyi lanetleyen odur.
Şuna bak, Kırmızı Drone da kostüm giymiş.
Kadın ürpertici dekorasyona
mükemmel uyum sağlayacak.
Doğru, "kadın."
Kırmızı Drone arayışta Carm.
İzleyin ve dinleyin, herhangi bir konuk
kılık değiştirmiş bir VILE Ajanı olabilir.
Ama yine de…
Bilet almak için fazla cimri,
kostüm kiralamak için fazla cimri.
Ne yapacağız, her parti konuğunun
maskesini mi çıkaracağız?
Ev sahibini ilk yakalayan kazanır.
-Duydun mu Carm?
-Hedefleri Kerevit Kralı.
Muhtemelen onu gizli kasaya
yönlendirmeye zorlayacaklar.
Onlar bulmadan önce onu bulmalıyım.
Yemek programının videosunu inceleyip
ses eşleşmesi bulmaya çalış.
-O iş bende Carm.
-Lütfen bana KK de.
Hadi ama! Sıkışmış bir hayaleti
serbest bırakmalıyım.
-"Hayalet" mi?
-Kardeşim, neden o kadar gerginsin?
Nedeni yok.
Bana bakmayı kes!
Şeytanla uğraşırsan boynuzları yersin!
Vampir!
-Nereye gidiyorsun?
-Kont Drakula!
Buradaydı Ivy! Aynada onu gördüm!
-Aynada Kont Drakula'yı mı gördün?
-Evet.
Vampirlerin yansıması olmaz.
Bunu herkes bilir.
Pekâlâ. Gözleri hareket mi etti?
Hayır, etmedi!
Bu sadece korku filmlerinde olur!
-Ve bu lanetli evde Ivy!
-Bu ev lanetli değil!
-Hedefimizden haber var mı?
-Çığlık atan o değil miydi?
Sadece bir parti katılımcısı.
Cadılar Bayramı şekerinden fazla yemiş.
-Lanetli.
-Lanetli değil.
Sessiz! Hayaletler seni duyabilir.
Hayalet diye bir şey yok!
-Kerevit? Çok iyiler.
-Hayır, teşekkürler.
Kerevit?
Acaba o lezzetli tarifi alabilir miyim?
Büyük büyük büyükannemin sırrını
asla paylaşamam!
Carm, ses eşleşmesi bulduk.
Bay Kral, beni dikkatli dinleyin.
Lütfen bana KK de!
-O sesi tanıyorum.
-O cadıyı tanıyorum.
-Sizi buradan götürmeliyiz.
-La Femme Noire?
-Devineaux? Cidden iyi bir zaman değil!
-Tutuklusun.
Carm, KK'yi götürüyorlar…
-Mutfakta, tamam.
-Nereye gittin?
Hey, o büyük büyük büyükanne, burada öyle…
Aman!
Zack?
-Kardeşim?
-Trol'den Monster Mash'e, rapor lütfen.
Hâlâ hedefin teslimatını bekliyoruz.
Kral gece yarısında,
tüm konuklarının önünde hayır işi parasını
bağışladığı yıllık büyük şovunu yapmadan
onu yakalamanız gerektiğini
hatırlatmama gerek olmadığından
eminim çocuklar.
Şu adamlar.
Affedersiniz.
Onu verin.
-Tabii, ısrar ediyorsan.
-Bana verin demek istedim.
Sadece kötü cadılarla oynarız.
Ne istediğine dikkat et.
Kardeşim? Bana intikam korkusu
yaşatmak istiyorsan ben…
Gerçek canavarları buldum.
Sadece uygulamayı
etkinleştirmen gerekiyor.
Telefonu onun gözlerine tut
ve tara düğmesine bas.
Sonra fonlar onun hesabından
hayır kurumları yerine
bize transfer edilecek. Anladın mı?
-Bu mu?
-Retina taraması uygulaması.
Bu sana göz yuvarlağı görüntüsü
gibi mi görünüyor?
Yani gizli kasa yok mu? Hayır işi parasını
çalmalarına izin veremeyiz.
-Basit bir işlev.
-Sen yap.
Hayır, hava durumu uygulaması.
Yemek teslimatı, kaydır.
Orada, yanında… Evet, o.
Şimdi telefonu onun yüzüne tut.
-O taraftan.
-Peşlerinden!
Zaten stilimi berbat ediyordu.
Cadı avı!
-Muz mu?
-Kılığımı gizlemeliydim. İndirimdeydi.
Ajan Devineaux, gece yarısına kadar
bana Carmen Sandiego'yu
yakaladığın haberini ver
yoksa seni yakalayıp başarısızlığın
yüzünden seni lanetlerim.
Sanırım izimizi kaybettirdik. Carm!
-Aferin ekip.
-Carm, VILE'ın planını biliyoruz.
Gizli bir kasadan bahsetmediler.
Hayır işi parasının peşindeler.
Trol adlı bir ajanları var.
Player gibi ama kötü niyetli.
Kerevit Kralı'nın, onlar banka hesabına
giremeden paraları
hayır kurumuna
transfer etmesini sağlamalıyız.
Kerevit Babası'nı kaybettik demeyin?
Şunu kaydır.
Hortlaklar ve goblinler, saat 00.01,
fırsat resmen kaçtı. Görev iptal.
Buradan nasıl çıkıldığını bilsem giderdim.
Ne saklıyorsun?
Para transfer edildi.
Ama bu karanlık karakterler etraftayken
gizli hazinem konusunda
biraz endişeli olduğumu söylemeliyim.
-Bir dakika, efsane doğru mu?
-Ev lanetli mi?
Kâğıt.
Hayır. Dur! Lütfen, çok narin!
İstediğini yaparım,
sadece ona zarar verme!
Değerli bir şeye benziyor.
Onu geri almalıyız!
O benim en değerli eşyam!
O ne?
Büyük büyük büyükannemin
kerevit çeşnisinin orijinal tarifi.
Kendi el yazısıyla yazılmış.
Manevi değeri çok büyük.
Kreol mirasımla aramdaki
tek ve en büyük bağlantı.
-Kâğıtyıldızı!
-Hayır.
İnan bana, o notun maddi bir değeri yok.
O yüzden mi bu kadar çok istiyorsun?
Bu malikânenin
lanetli olduğunu söylüyorlar.
-Öyle mi diyorlar?
-Evet.
Kerevit Kralı'nın
büyük büyük büyükannesi lanetliyor.
Elindeki o kâğıt da ona aitti.
Hikâye bir yere varacak mı?
Normalde batıl inançlarım yoktur
ama onun ruhunun
aile yadigârına saygısızlık etmeni
isteyeceğinden şüpheliyim.
Ne yazık ki hayaletlere inanmıyorum.
Belki de bunu ona söylemelisin.
Büyükannemin tarifi!
-Ne kadar teşekkür etsem azdır.
-Arkadaşıma teşekkür et.
Bağışlarınla o kadar çok insana
yardım ediyorsun ki
iyiliğinin karşılığını vermek bir onur.
Gördün mü Zack? Kereviz Malikânesi'ni
lanetleyen tek hayalet Kırmızı Drone.
Korkma konusunda sadece şaka yapıyordum,
bunu biliyorsun kardeşim.
Kızıl Hayalet'i
korkutup kaçırdığım çok açık.
Gece yarısını geçti! Geliyorum Şef.
Geliyorum. Evet.
Eyvah!
Yani böyle bir şeye inananlar…
Saat gece yarısını geçti. Lanet başlasın!
-Kaç!
-Hayalet!
Alt yazı çevirmeni: Pelin Rüzgar